### 開けた街道(Open Roads)
よく使われる道は幅が広く、道中には宿屋や村など、立ち止まる場所がたくさんあるため、旅をするのが楽な場所もあります。田舎道を旅する冒険者は、多くの社会的遭遇、NPCとの戦闘遭遇、または時折の野獣との遭遇、そして状況や構築された地形の探検チャレンジを経験します。

**地形**。任意の地形。ほとんどの道路地域は、少なくとも1つの地域から1つ以上の他の地域に広がっています。
**段階**。一般道路が第2段階より上位になることはまれである（不可能ではない）。
**天候**。1～8は快晴、9～12は曇り、13～16は雨、17～19は霧、20～25は雪。
**高速移動**。冒険者は開けた街道を移動する際、時速1マイルの速さで移動する。

# 凡例
モンスター名の横にあるのは、指定ドキュメントの目次となります
- **DnD5eMM** : [D&D 5e モンスターマニュアル(2014)日本語版](https://dnd-jp.com/products/monster-manual/)
- **5eMDF** : [フィフスエディションRPG モンスター・データ・ファイル](https://wit-awscms-witweb.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/hjcardgamer/5eRPG_Monster_20240725.pdf)
- **5eNPC** :[フィフスエディションRPG NPC・データ・ファイル](https://wit-awscms-witweb.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/hjcardgamer/5eRPG_NPC_20240730.pdf)

# 開けた街道：第0段階

| **D100** | 遭遇                             | **TYPE** |
| -------- | ------------------------------ | -------- |
| 1        | アウェイクンド・シュラブ(DnD5eMM p.317)    | モンスター遭遇  |
| 2 - 3    | 山賊(5eNPC p.7)                  | モンスター遭遇  |
| 4 - 5    | [[#偽造品(Counterfeit Goods)]]         | 探検チャレンジ  |
| 6 - 7    | コッカトリス (5eMDF p.51)            | モンスター遭遇  |
| 8 - 9    | カルトの狂信者(5eNPC p.4)             | モンスター遭遇  |
| 10 - 19  | [[#旅の情景(TRAVEL SCENERY)]]           | その他      |
| 20 - 21  | カルト教団員(5eNPC p.4)              | モンスター遭遇  |
| 22 - 23  | エターキャップ (5eMDF p.21)           | モンスター遭遇  |
| 24 - 25  | [[#魔法の風車(Enchanted Windmill)]]      | 探検チャレンジ  |
| 26 - 27  | グール (5eMDF p.37)               | モンスター遭遇  |
| 28 - 29  | ジャイアント・スパイダー(5eCore p.189)     | モンスター遭遇  |
| 30 - 31  | [[#冬眠の終わり(End of Hibernation)]]     | 探検チャレンジ  |
| 32 - 34  | ジャイアント・ウルフ・スパイダー(5eCore p.186) | モンスター遭遇  |
| 35 - 37  | ゴブリン (5eMDF p.52)              | モンスター遭遇  |
| 38 - 41  | [[#落とし網(Falling Net)]]              | 探検チャレンジ  |
| 42       | コボルド .(5eMDF p.53)             | モンスター遭遇  |
| 43 - 45  | リザード(5eCore p.200)             | モンスター遭遇  |
| 46 - 48  | [[#雹の嵐(Hail Storm)]]                | 探検チャレンジ  |
| 49 - 51  | オーガ・ゾンビ (5eMDF p.80)           | モンスター遭遇  |
| 52 - 54  | ポイズナス・スネーク(5eCore p.198)       | モンスター遭遇  |
| 55 - 57  | [[#濃いモヤ(Haze)]]                     | 探検チャレンジ  |
| 58 - 60  | ラット(5eCore p.200)              | モンスター遭遇  |
| 61 - 63  | スケルトン (5eMDF p.72)             | モンスター遭遇  |
| 64 - 66  | [[#地滑り(Landslide)]]                 | 探検チャレンジ  |
| 67 - 69  | スペクター (5eMDF p.78)             | モンスター遭遇  |
| 70 - 71  | スウォーム・オヴ・ラッツ(5eCore p.193)     | モンスター遭遇  |
| 72 - 73  | [[#アイテムの紛失(Lost Item)]]             | 探検チャレンジ  |
| 74 - 75  | ワーラット (5eMDF p.185)            | モンスター遭遇  |
| 76 - 77  | ゾンビ (5eMDF p.81)               | モンスター遭遇  |
| 78 - 79  | [[#公の式典(Public Ceremony)]]          | 探検チャレンジ  |
| 80 - 99  | [[#社交的な遭遇(SOCIAL ENCOUNTER)]]       | その他      |
| 100      | [[#害虫(Pests)]]                      | 探検チャレンジ  |


# 探検チャレンジ(Exploration Challenges)

探検チャレンジには、壊れかけた橋を渡ったり、流砂地帯から脱出したり、危険な罠を回避したりといった単純なシークエンスのものもある。また、巨大な吹雪に打ち勝ったり、超常現象を乗り越えたり、砂丘の海を横断したりといったものもある。

## 段階（Tiers）

探検チャレンジは、低い段階のプレイから簡単に克服できると想定すべきである。探検チャレンジは、冒険により深みを加えるために描写されるかもしれないが、低い段階の探検チャレンジを個別に実行する必要はない。

## 脅威度(Challenge)

探検チャレンジには、モンスターと同様に脅威度があり、ナレーターがパーティに適切な遭遇を決定し、探検チャレンジを成功裏に克服した際に獲得できる経験値を決定するのに役立つ。
それぞれの探検チャレンジには、2つの難易度(DC)含まれている。1つ目は、個々の能力値判定あるいはセーヴィング・スローが行われる際に使用され、2つ目はグループ・チェックに使用される。

## エリア(Area)

極寒の大地、過酷な砂漠、荒れ狂う海など、地域全体が探検チャレンジとなる場合もある。また、近隣の地域に関するものもある。各探検チャレンジには、通常のペースで横断するのに推奨されるサイズと標準的な時間が含まれている。ゲームマスターは、ゲームの舞台となる世界の地図を使用して、探検チャレンジに適切なエリアを決定すべきである。
* **その場(Immediate)**。この探検チャレンジはパーティの周囲のその場に影響する。おそらく100フィート四方くらいだが、1マイル未満であることはほぼ確実である。通常のペースで踏破するには1時間未満である。
* **局地的(Local)**。この探検チャレンジは最大3マイル（1リーグ）四方であり、通常のペースで踏破するには1時間かかる。
* **中型(Intermediate)**。この探検チャレンジは、最大で10マイルの距離があり、通常ペースで横断するには3時間かかる。
* **大規模(Greater)**。これは、パーティーが通常ペースで1日に歩ける距離であり、最大で30マイルの距離がある。
* **地域全体(Region)**。この探検チャレンジは、パーティーが現在旅行中の地域全体をカバーする。その正確なサイズは、地域のサイズによって異なる。

#### 表: 探検チャレンジのサイズ

|エリア|大きさ|探索 (1 マイル/h)|遅い/馬車(2 マイル/h)|通常 (3 マイル/h)|早足/乗騎 (4 マイル/h)|早馬 (8 マイル/h)|
| ----- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
|その場|1マイル平方以上|1時間以下|1時間以下|1時間以下|1時間以下|1時間以下|
|局地的|3マイル平方以上|6時間|1時間 30分|1時間|1時間|1時間以下|
|中規模|10マイル平方以上|2日|5時間|3時間|2時間|1時間|
|大規模|30マイル平方以上|1週間|2日|1日|6時間|4時間|
|地域全体|様々|様々|様々|様々|様々|様々|


## 探検チャレンジの実行(Running Exploration Challenges)

探検チャレンジは形式に縛られないように設計されており、ナレーターが裁定する際に大きな自由度を与える。この本に収録されている探検チャレンジには、ゲームマスターがこの作業を行う際に役立つガイドラインが含まれているが、これは拘束力のあるものでも制限的なものでもない。
各項目には、探検チャレンジのさまざまな特徴、その効果、特定の能力値判定や行動の結果がどうなるかなどが詳しく記載されている。
### 解決策の提案(Suggested Solutions)
各探検チャレンジには、それを解決するための1つ以上の例となる方法が含まれている。プレイヤーは独創的な解決策を考えることが推奨されており、巧妙なアイデアや、呪文やリソースの適切な消費は、成功や、1つ以上の判定で有利になることで報われる。
### 移動時間(Travel Time)
多くの探検チャレンジには、それを克服するために費やした時間に依存する効果がある。パーティの移動速度（通常の移動速度は時速3マイル、低速は時速2マイル、高速は時速4マイル）と探検チャレンジの規模は、冒険家たちがそのエリアにどれくらいの時間滞在するかを決定するために、基準として設定されるべきである。一部の探検チャレンジはパーティの移動速度に影響を与えたり、パーティの移動速度に影響を受けたりする。
### 結果(Outcomes)
各探検チャレンジには、いくつかの可能な結果がリストアップされている。これらの結果は、クリティカル失敗からクリティカル成功までの4つのカテゴリーに分けられている（「[[#探検チャレンジ：成功と失敗(Exploration Challenges: Success and Failure)|探検チャレンジ：成功と失敗]]」を参照）。冒険家たちがどのような行動を取るかによって、どの結果になるかは完全にナレーターの裁量に委ねられている。独創的な解決策は即座にクリティカル成功となるかもしれないし、全員が成功するグループ・チェックも同様である。また、悲惨な決断がクリティカル失敗を引き起こすこともあるが、最終的に探検チャレンジの結果と、付与される報酬や発生するペナルティはゲームマスターが決定する。
結果によっては、特にグループ・チェックが行われた場合、パーティー全体に影響を与えるものもあるが、冒険者のうちの1人だけに影響を与えるものもある。ゲームマスターは、行動に基づいて影響を受ける人物を決定すべきである。
探検チャレンジに失敗しても旅は中断しないが、通常、冒険者は何らかのペナルティを受けることになる。典型的なペナルティには、時間の損失や物資の損失、疲労や確執の増加などが含まれる。
### 回避(Avoiding)
ゲームマスターの裁量により、一部の探検チャレンジは、引き返して別のルートを取ることによって回避できる場合がある。パーティがこれを選択した場合、通常は移動時間が失われ、探検チャレンジの経験値を獲得できないが、チャレンジに直面する必要はなくなる。探検チャレンジを回避する時間は、通常そのエリアを横断するためにかかる時間の4倍に相当する。
### ストーリーを語る(Telling a Story)
探検チャレンジは、冒険にシームレスに挿入されるように設計されている。
ゲームマスターは、探検チャレンジが進行中であることを決してアナウンスしてはならないし、プレイヤーにオプションや潜在的な行動のリストを提示してはならない。

## 探検チャレンジ：成功と失敗(Exploration Challenges: Success and Failure)

探検チャレンジの結果は、まさに最悪のケースから最高のケースまで、さまざまなものがある。 
### クリティカル失敗(Critical Failure.)
 悲惨な決定や行動、全員が失敗するグループ・チェック、またはクリティカル失敗となる単独判定。 これは、疲労や争い、時間、補給物資の損失などのペナルティにつながることが多い。 経験値は獲得できない。 経験値は獲得できない。
### 失敗(Failure)
誤った決定や行動、パーティの半数以下しか成功しなかったグループ・チェック、または失敗に終わった単独チェック。これは、補給物資の損失や時間のロスなどのペナルティを伴うことが多い。経験値は獲得できない。
### 成功(Success)
適切な解決策、パーティの半数以上が成功したグループ・チェック、または成功に終わった単独チェック。 パーティは、探検チャレンジのCRの半分に相当する経験値を獲得する。 
### クリティカル成功(Critical Success)
最適な解決策、パーティ全員が成功するグループ・チェック、またはクリティカル成功となる単独チェック。パーティは探検チャレンジのCRに等しい経験値を得る。また、多くの場合、恩恵や発見を得る。

## グループ判定(Group Checks)

グループ判定は、パーティ全員がひとつの課題に取り組む際に発生する。グループ判定では、すべてのプレイヤーが能力値判定を行う。グループの半数以上が判定に成功した場合、グループ全体が成功する。グループの半数未満しか成功しなかった場合、グループ全体が失敗する。
探検チャレンジでグループ判定が言及されている場合、ゲームマスターは、適切であれば、冒険者たちが異なる技能や能力値を使用できるようにすべきである。各冒険者が何らかの形で貢献している限り、全員が同じ判定を行う必要はない。
### グループ・クリティカル(Group Criticals)。
パーティの全員が判定に成功した場合にクリティカル成功となり、パーティの全員が判定に失敗した場合にクリティカル失敗となる。

# 探検チャレンジの一例

## 偽造品(Counterfeit Goods)

*第 0 段階 （状況）*
**脅威度** 2 （450 XP）； DC 14/13
**エリア** 地域全体 （特別）
避難所や旅の途中で休息している間、冒険者たちは偽造品を手に入れたことに気づく！これらの商品は、一見すると完全に機能しているように見えるが、非常に造りが粗雑で、破損しやすい不適切な素材を使用しているか、あるいは単にその商品のように見えるだけで、舞台装置用の小道具と変わらないものばかりだ。これらは購入したり、クエストの報酬として受け取ったりしたものかもしれません。パーティーにはいくつかの選択肢がある：彼らを騙した人物を突き止めるか、それを無視して先に進むかだ。
**不良品** 商品が破損しており、一度使用すると壊れてしまう。

### 想定される解決策の例

このチャレンジでは、パーティーと売り手が同じ地域に存在している必要があります。冒険者たちに商品を渡した商人の足跡を追うために、グループで〈生存〉技能判定を行うこともできる。あるいは、冒険者は〈ペテン〉の判定を行って偽造品を他の人に売り、そのお金で本物の品と交換することもできる。
**クリティカル失敗**。パーティは、彼らを騙した人物を探すために 1 日を失う。各冒険者は、4（1d4 + 2）の補給物資を失う。
**失敗**。パーティは半日捜索に費やし、各冒険者は補給物資 1 個を失う。
**成功**。冒険者たちは 1d6 時間後に不誠実な売り手にたどり着き、〈威圧〉判定に成功すれば偽造品を交換することができる。
**クリティカル成功** 冒険者たちは 1d4 時間後に売り手に追いつき、商品を交換しただけでなく、交換した商品は彼らが支払った金額よりも高品質のものだった（売値を1.5倍にする）。

## 魔法の風車(Enchanted Windmill)

*第0段階（構築物）*  
**脅威度** 2（450 XP）、DC 14/13  
**エリア** その場（1時間以内）  
機械好きのウィザードが、実験用の動力源として風車を建設した。彼女はとっくにこの地を去ったが、風車を巨大な棍棒を振るう巨人に偽装したイリュージョンは、その風車とともに、数キロにわたる一帯を見渡せる高い丘の上に今も残っている。
**攻撃！** ジャイアントに対する遠距離攻撃は、振り回される棍棒に無害に跳ね返されるだけで、まったく効果がない。近接武器による攻撃は、冒険者が幻影を見通すことを可能にするが、武器にダメージを与え、石の壁に直接振り下ろすことで疲労度を受ける。
**魔法の効果。** ジャイアントの幻影は、幻想魔法によって生み出された魔法の効果だ。その幻影に対して*ディスペル・マジック／魔法解呪*を使うには、呪文発動能力値判定が必要だ。この脅威をうまく解呪すると、2倍の経験値を獲得できる。
**心無き幻影** ジャイアントの注意を引くための〈威圧〉および〈芸能〉判定は効果がない。

### 想定される解決策の例

これは単なる幻覚なので、冒険者たちは無事に通り抜けることができるが、これは知覚判定に成功して、巨人の振り下ろす音と動きが完全に一致していないことに気づいた場合にのみわかる。彼らがこれが風車だと気づき、中に入った場合は、「恩恵と発見」の表で 2 回サイコロを振ってください。

## 冬眠の終わり(End of Hibernation)

*第0段階 （クリーチャー）*  
**脅威度** 2 （450 XP）； DC 14/13  
**エリア** 地域全体 （時間はさまざま）  
季節が終わり、冬眠していた動物たちが洞窟から目覚め、巣穴から這い出し始める。このエリアは通常、旅には安全な場所ですが、冬眠中の動物たちは落ち着きがなく、眠気と空腹で暴れているものもあります。特にクマは、冬眠から目覚めたばかりでまだぼんやりとしているため、彼らを刺激しすぎなければ、邪魔をされることなく通り抜けることができるはずだ。
**食べ物で懐柔する。** パーティは、親しくなりたい冒険者の人数と同じ数の補給物資を、目覚めたクリーチャーたちに与えて、その空腹を満足させ、通り過ぎるまで気をそらすことができる。これにより、クリーチャーたちに影響を与える判定で有利になる。

## 落とし網(Falling Net)

*第0段階 （構築物）*  
**脅威度** 1 （200 XP）； DC 13/13  
**エリア** その場 （1時間以内）  
ハンターが、この絶好の狩場にある巨大なクリーチャーを捕まえるために、網の罠を設置して立ち去った。ネットの高さおよび寸法はゲームマスターの裁量によるが、少なくとも大型のクリーチャーを捕獲できる大きさでなければならない。地面から3フィートのところに、いくつかの細いワイヤーが張られており、それぞれがネットを支える構造物に接続されている。。何かがワイヤーに引っ掛かると、網がその周りに落ちてくる。
**アイテム**。この網は丈夫な素材でできており（AC 16、ヒット・ポイント 20）、罠にかかったクリーチャーが逃れるには、1 フィート以上の間隔で 4 箇所以上を切断する必要がある。
**脱出**。冒険者が罠に引っかかった場合、〈運動〉判定に成功すると、自ら罠から逃れることができる。また、〈軽業〉または〈手先の早業〉判定に成功すると、短剣を抜き取ることもできる。
**トラップ** このトラップは、受動〈知覚〉 14 または、頭上のロープに気付くための〈知覚〉判定で発見できる。トラップが検出されなかった場合、それは自動的にクリティカル失敗を引き起こします。

### 想定される解決策の例

冒険者が罠に気づいたら、〈捜査〉判定で罠を無効にする。また、ワイヤーの周りを慎重に移動するために〈軽業〉判定を行うか、地面にまったく触れないように近くの物体や構造物（ある場合）に登るために〈運動〉判定を行うこともできる。
***クリティカル失敗*** パーティ全員が網に引っ掛かり、20フィートの高さに吊るされた。冒険者たちは皆、つかまれた状態で、かつ拘束状態になっている。彼らが逃げられない場合、2日後に狩人がやってきて彼らを解放する。
***失敗。*** 判定に失敗した冒険者は網に捕まり、20 フィートの高さに吊るされ、網に絡まって動けなくなる。それらを安全に解放するには 2 時間かかる（ただし、まず網を 20 フィートほど地面に降ろせば、より早く解放できる）。
***成功*** パーティは罠を発見し、回避した。
***クリティカル成功*** パーティは罠を解体し、頑丈な網と 250 フィートの麻縄を手に入れた。

## 雹の嵐(Hail Storm)

*第0段階（天候）*
**脅威度** 1（200 XP）、DC 13/13
**エリア** 地域（時間は変動）
巨大な氷の塊やその他の粒子が空から降り注ぎ、移動の速度が低下し、危険度が高まっている。この状況では、しばらく様子を見たほうがよいかもしれないが、この天候の中で避難場所を見つけるのも難しい。

### 想定される解決策の例

パーティは、嵐を乗り切るためにグループでの【耐久力】判定を行うことができる。〈生存〉技能判定に成功すれば、嵐が過ぎ去るまで待つことができる安全な場所を見つけることができるが、その日は 1 日の移動時間を失う。
**クリティカル失敗。** パーティは雹の雨に打たれ、移動の毎時間終了時に 21 （6d6） の［殴打］ダメージを受ける。また、各冒険者は 1 レベルの消耗を受け、嵐のエリアを通過する移動時間は 2 倍になる。
**失敗。** 冒険者たちは雹に打たれ、それぞれ1レベルの消耗を受ける。
**成功。** 冒険者たちは嵐による被害をうまく回避した。
**クリティカル成功** 冒険者たちは嵐をうまく回避し、危険な天候と闘いながら有用なものを発見した。恩恵と発見表をロールします。


## 濃いモヤ(Haze)

*第0段階 （天候）*
**脅威度** 1/4 （50 XP）； DC 12/10
**エリア** 局地的 （1 時間）
薄い霧がエリアを覆っている。このモヤは、煙、低層雲、その他の自然現象によって発生している可能性があります。
**霞む視界。** 視覚に基づく感覚の最大範囲は、60フィートである。さらに、〈知覚〉の判定は不利になり、すべての受動の数値（受動〈知覚〉を含む）の値は-5となる。
**呪文の解決。** 風を吹かせる呪文を唱えることで、一時的に「ヘイズ（もや）」を吹き飛ばすことができ、それに対する判定で冒険者たちが有利になる。

### 想定される解決策の例

グループで〈生存〉技能判定を行うと、パーティーはヘイズを抜け出すことができる。
**クリティカル失敗** パーティはひどく道に迷い、4（1d4 + 2）時間の移動時間を失い、1人の冒険者がモヤによって痛ましい転倒をして消耗レベルを1受けた。
**失敗。** 冒険者たちはモヤの中で 2 （1d4） 時間を失う。
**成功。** 冒険者たちは、モヤの中に視界がクリアな場所を見つけ、通常の速度でモヤの中を進む。
**クリティカル成功** 冒険者たちは、モヤのエリアを何事もなく通り抜け、1つの第0段階の恩恵または発見を発見する。

## 地滑り(Landslide)

*第0段階 （地形）*  
**脅威度** 1 （200 XP）； DC 13/13  
**エリア** その場 （1時間以内）  
最近の雨や大雪により、近くの斜面が非常に危険な状態になっている。地滑りは、会話、音楽、呪文発動、逃げ回る動物、倒れた木の枝の折れる音、転がる石の音、地面への大きな衝撃などの大きな音によって引き起こされる。
各冒険者は【筋力】セーヴィング・スローを行わなければならない。成功した場合、彼らは傾斜を 2d12 ヤード滑り落ちる。失敗した場合、その 2 倍の距離を滑り落ち、1 レベルの消耗を受ける。
**危険を認識する。** 〈自然〉技能判定に成功した冒険者は、前方の地面や雪が不安定であり、大きな音や激しい衝撃で地滑りが発生する可能性があることを認識する。
**呪文による解決。** 水や熱を生み出す呪文は、雪による地滑りを溶かして再凍結させることができ、土を形作る呪文は、土による地滑りを固めることができる。

### 想定される解決策の例

パーティが地滑りの危険に気づいた場合、〈軽業〉または〈隠密〉の技能によるグループ判定に成功すれば、地滑りを発生させることなく通過することができる。グループで〈運動〉判定を行うと、冒険者たちは地滑りを越えることができるが、失敗すると 2 度目の地滑りを引き起こしてしまう。〈生存〉技能判定で、そのエリアを安全に通り抜けることができる動物の足跡を見つける。
**クリティカル失敗。** パーティは 4 （1d4 \+ 2） の補給物資を失い、各冒険者は 1 レベルの消耗を受ける。
**失敗。** 失敗した冒険者は、1レベルの消耗を受ける。
成功。冒険者たちは、移動時間を 2 時間（1d4）失う。
**クリティカル成功。** 冒険者たちは支障なく前進し、背後で地滑りが発生する。恩恵と発見表をロールします。

## アイテムの紛失(Lost Item)

*第0段階 （状況）*  
**脅威度** 1/2 （100 XP）； DC 12/10
**エリア** その場 （特殊）
歩きながら、冒険者のリュックから大切な小物、一般的な魔法のアイテム、金袋など、大切なものが落ちて、下水道や岩の割れ目、その他の厄介な小さな場所にポトンと落ちた。開口部の幅は 1 インチ、長さは 1 フィート以上、深さは 3 フィート以上です。
**引っ掛かった。** ナレーターは、そのオブジェクトが引っ掛かっていると判断し、*メイジ・ハンド／魔道士の手* は無効となり、この遭遇の CR が 1、判定の DC が 2 増加する。

### 想定される解決策の例

*魔法の手* の初級呪文を使用すると、ほとんどのアイテムを簡単に取り戻すことができ、成功となる。また、石や土を形作る魔法、あるいは〈運動〉判定を使用して、アイテムを取り出せるだけの開口部を広げることもできる。あるいは、盗賊道具（または同様の道具セット）の判定でアイテムを取り出すこともできる。
**クリティカル失敗** アイテムはさらに滑り落ち、永久に失われる。
**失敗。** アイテムが動かなくなる（上記を参照）。再挑戦が可能です。
**成功。** アイテムが回収された。
**クリティカル成功**。そのアイテムは、同じくその場所で失われた 2 つ（1d4）のランダムなアイテムとともに回収される。

## 公の式典(Public Ceremony)

*第0段階 （状況）*
**脅威度** 1/4 （50 XP）； DC 12/10
**エリア** その場 （1時間以内）
前方から音楽、太鼓の音、歓声、または哀悼の声が聞こえ、道が人だかりで塞がれている。群衆の中を移動するのはほとんど不可能だ。1d4 を振って式典の種類を決定するか、または自分で思いついたものを決めてください。1 — 祭り、2 — 宗教行事、3 — 軍事パレード、4 — 葬儀。

### 想定される解決策の例

この人ごみを抜け出すには、グループ判定が必要だ。各冒険者は、近くの建物や木に登って群衆の上を移動するための〈運動〉技能判定、または、群衆に溶け込んで祭りに参加しながらゆっくりと反対側へ渡るための〈説得〉、〈芸能〉、〈宗教〉技能判定のいずれかを選択することができる。
**クリティカル失敗。** 冒険者全員が踏みつけられ、3 （1d6） の［殴打］ダメージを受け、1レベルの消耗を受け、4 （1d4 \+ 2\） の補給物資を失う。
**失敗。** 各冒険者は 1 レベルの消耗を受け、250 （2d4 × 50） フィート、行列とともに移動してから、反対側に到達する。
**成功。** すべての冒険者は、何事もなく群衆の中を通り抜けることができた。
**クリティカル成功** 冒険者たちは参加者だと間違えられ、感謝の気持ちを伝える個人やグループに道を譲ってもらい、パーティーは支障なく移動できる。恩恵と発見表をロールします。

## 害虫(Pests)

*第1段階（クリーチャー）*
**脅威度** 5（1,800 XP）、DC 15/14
**エリア** その場（特殊）
厄介な虫の大群がパーティの食糧を襲撃し、すべてを食べ尽くしている！害虫は早急に駆除しなければ、深刻な事態に陥る。

### 想定される解決策の例

〈動物使い〉技能判定で害虫を追い払ったり、〈自然〉技能判定で害虫を誘き出すおいしい餌を見つけたりする。
**クリティカル失敗** パーティの食料と水がすべて台無しになり、各冒険者は補給物資をすべて失う。
**失敗。** 各冒険者は害虫によって 4 （1d4 + 2） の補給物資を失う。
**成功。** 冒険者たちは、補給物資を一切失うことなく害虫を退治した。
**クリティカル成功** 冒険者たちは、補給物資を失うことなく害虫を退治する。恩恵と発見表をロールします。

# 社交的な遭遇(SOCIAL ENCOUNTER)

D100|遭遇
---|---
1 |  逃亡中の囚人が避難場所を探している。
2 |  失われた愛を求めてさまよう騎士。
3 |  冒険者たちを悪人やろくでなしだと思っている衛兵たち。
4 |  パーティーに道を譲るよう要求する高貴な従者たち。
5 |  ひどく傷んだ荷馬車を修理する必要があるが、立ち往生している商人。
6 |  死にかけている戦士が恐ろしい警告を発している。
7 |  冒険者の格好に興味津々の子供たち。
8 |  群れが道をふさいでいる羊飼い。
9 |  新米ウィザードが魔法のテストに協力してくれる人を探している。
10 |  迫り来る終末を説く予言者。
11 |  パーティーに参加したがっている自慢の若き従者。
12 |  冒険者が不法侵入していると主張する怒れる農夫。
13| 最寄りの町に向かうサーカス団の馬車
14| 自分の売り物に酔いしれるワイン売り
15| 有名な騎士の遺体を乗せた行列
16| パーティの素性を知りたがるレンジャー
17| 緊急の書状を持った王室の使者
18| 家出をした子供
19| 捕まえにくい獲物を追う賞金稼ぎ
20 |  黙っていない陽気な旅の吟遊詩人
21 |  すぐに腹を立てて決闘でケリをつける貴族
22 |  冒険者たちを自分たちの宗教に改宗させようとするクレリック
23 |  旅人ひとりにつき1ゴールド徴収する料金所
24 |  壮大な冒険の旅に出た2匹のハーフリング
25| 花火大会に出店するために旅する年老いたウィザード。
26| 大切なものをなくしてしまい、必死になって探している年老いた村人。
27| 戦場に向かう、あるいは戦場から戻る行進する軍隊。
28| パーティーメンバーに装備を売りつけようとする不運な冒険者。
29| 進んで譲ってもらえないと困る呪われたアイテムを持っている冒険者。
30| 冒険者の古い知り合い。敵か味方か？
31| 記憶を失くした孤独な旅人。
32| 失われた財宝を掘り起こす考古学者。
33| キャンプ場を共有してくれる友好的なグループ。
34| 聖地巡礼中の僧侶のグループ。
35| 山賊の襲撃で重傷を負った矢だらけの冒険者。
36| 仕事を探している傭兵団。
37| 空腹の物乞いが食べ物を恵んでもらう代わりに情報を提供する。
38| 戦争や戦乱から逃れてきた難民の一団。
39| 鞍を付けた馬の皮と馬具にクロスボウの矢が数本刺さっているが、乗っている者は見当たらない。
40| 厳格な看守が監督する囚人労働者たち。
41 |  初めての旅で英雄として帰還することを決意した、若く初々しい冒険者。
42 |  怪しげな薬を売る商人。
43 |  道端で酔っ払っている男が、冒険者の一人を、生き別れの息子や娘と間違える。
44 |  仲間は殺されたが、自分たちは命からがら、そして小型の財宝を携えて逃げ延びた山賊。
45 |  珍しい成分を探している錬金術師。
46| 巨大な野獣を従える調教師
47| パーティーに手を出すと痛い目にあうことを知っている下っ端の山賊団
48| 陽気な歌を歌うドワーフの労働者たち
49| 迷子になった家畜を探す農夫
50| 別のクエストに挑む冒険者たち
51| 厳かに倒れた仲間を埋葬する冒険者
52 |  命を落とすまであと数時間しかない、運命の疫病の犠牲者。
53 |  騎士道精神を尊ぶ、真のヒロイックで高潔な騎士。
54 |  冒険者を見下す、気取り屋で尊大な貴族。
55 |  道の脇に座っている、おとなしく知性あるモンスターまたはジャイアント。
56 |  夢の中で冒険者を見たと言って近づいてくる、慌ただしい占い師。
57| 秘密と引き換えに奇妙な品物を売りつける、不可解な商人
58| 簡単に回避できるかもしれない危険を警告するガイド（ただし、料金が必要）
59| 難解で恐怖状態を招くようなデザインの建造物の仕上げに最後の仕上げを加えるノーム
60| 雨嵐が吹き荒れるが、フードを被った旅人が通り過ぎると、乾燥した穏やかな円環が彼らを包み込む
61| 遠くの塔からパーティーに手を振るローブの男。その塔は、付近の地図や最近の旅行の思い出には載っていない。
62| 風車に向かって馬上槍試合をしている騎士。その構造物は変装したミミックに違いないと確信している。
63| 混乱し、血まみれの男が、最近完了した儀式のために描かれた、擦り切れた不可解な円環に向かってよろよろと歩いている。
64 |  飢えに苦しむザ・ファミリーがパーティーに金や食料をせがむ。
65 |  腕試しをしたい孤独なナイトが、悪名高い最寄りのモンスターへの道順を尋ねる。
66 |  小さな金色の王冠を被った小型の森のクリーチャーが、周囲の奇妙に生い茂った植物からパーティーを懇願するように見つめている。
67 |  高級な馬車が横柄に通り過ぎる。
68 |  動揺した商人から、冒険者の一人が自分たちから盗みを働いたと主張されている。
69 |  けがをした動物を抱えた子供が、助けを求めて必死に助けを求めている。
70 |  詐欺師が、有利な投資機会を提示している。
71 |  葬列が厳かに通りを移動している。
72 |  完璧なインスピレーションを見つけることを期待して旅する小説家
73 |  長い眠りから目覚めたばかりで、最近の出来事に興味津々の友好的なドラゴン。
74 |  世界の別の地域で猛威を振るう疫病の治療法を探している冒険家の一団。
75 |  ターゲットを探している賞金稼ぎの一団。ターゲットの仲間は何かを知っているはずだと確信している。
76| 熱心にドルイドと議論する森林管理者。
77| 新しい土地への移住者、または移住途中の人々が、道順や助け、または地元の文化に関する情報を尋ねている。
78| カラフルで品物がいっぱい詰まったカートを引いて、親切で熱心な行商人。
79| 超常的な悪を追い求める騎士と司祭の一団が通行人に情報を尋ねている。
80| 地元のワイン生産者が、商売繁盛を狙って、最新（平凡な）ワインの試飲を配っている。
81| 橋のメンテナンスに勤しむ、とても良心的なトロール。
82| 冒険者たちをダンスに誘う妖精の一団。
83| 変装した若い貴族が地元のタフガイたちとつるんで、下層階級に溶け込もうとしている。パーティーを威嚇したり、おだてたりしようとしているかもしれない。
84| 子猫のマフルズが家の壁にはまってしまい、子供が道端で泣いている。
85| 非常に陽気なおばあさんが冒険者たちに熱烈な挨拶をし、自分のリンゴを売ろうとしている。
86| 荷車が穴ぼこ道にはまり、抜け出せなくなっているようだ。荷車引きとその妻が、どちらのせいなのかで激しい口論をしている。
87| 道路沿いの生け垣からブーツが突き出ており、近くでいびきがうるさく聞こえる。
88| 十字路では、身なりのみだらな若者がバイオリンを握りしめ、ぶつぶつと独り言を言いながら行ったり来たりしている。
89| 犬が冒険者たちの元に駆け寄り、激しく吠えると、走り去り、また戻ってきてさらに吠える。このパターンが何度か繰り返される。
90| 一行が道路わきの溝からうめき声を聞く。よく見ると、血まみれでボロボロの人物が溝の底に横たわっているのが見える。
91| 新しいプロジェクトへの取り組み方をめぐって議論する芸術家の夫婦が、通行人に意見を求めている。
92| 道に迷った次元航行者2人が道順を尋ねている。彼らは一般人の言葉は話さない。
93 | 珍しい美味しい食べ物をしつこく売りつける屋台。
94 | 必死に迷子になった我が子を探す親。
95 | 予想外に壊れてしまい、人手が足りない作業班が、何とか作業を続けようとしている。
96 | 盛り上がっているお祭り。ほろ酔いの地元民が、パーティーに祝賀イベントに参加させようとしたり、地元の料理を勧めたり、いたずらをしかけたりするかもしれない。
97| 人々は最近起きた戦いの跡地で生存者や戦利品を探している。
98| 不人気な新法令が大声で宣言され、多くの不平や野次が飛ぶ。
99| 旅芸人の一行がキャンプ地を共有し、冒険者たちにニュースや噂を伝えながら楽しませてくれる。
100| 川は渡し守を通じてしか渡ることができず、渡し守は旅人一人につき銀貨一枚を要求する。

# 旅の情景(TRAVEL SCENERY)

D100|旅の情景
---|---
1| 鳥の群れが旋回し、空中に急降下する。一日中、その姿が見える。
2| 地面が揺れ、何か地中に潜むクリーチャーが通過する。
3| 骸骨や錆びた武器が散らばる古い戦場。
4| 周囲の木々よりも高くそびえるジャイアントツリーは、生命のない枯れ木となり、黒焦げに焼け焦げている。
5| ドラゴンやワイバーンなどの巨大な空飛ぶクリーチャーが頭上を通過する。
6| キャンプ中に奇妙な声が夜通し聞こえるが、誰の気配も発見されない。
7| 「大蝕」が起こり、冒険者たちは数分間暗闇に包まれる。
8| 古代の宗教の名残であるストーンサークル。
9| 蔦に覆われた廃墟の塔が道の脇に立つ。
10| 木にぶら下がっている死体。明らかに何らかの理由で絞首刑にされたものだ。
11| 美しい滝が絵のように美しい風景の中に流れ落ちている。
12| 古代の戦士たちが埋葬された墳墓が、不穏な雰囲気を醸し出している。
13| 大きな倒木が道路の通行を妨げている。
14| 記録に残るいかなる文明よりも遥か昔の超古代の舗装道路。
15|殺され、食い荒らされたザ・ファミリーの無動力な死体。
16|所有者が明らかに急いで立ち去った形跡のある、無人の農場。家畜が残っている。
17|冒険者たちにしばらく付き従う、人なつこい野良犬。
18|上に向かって流れる不思議な滝。
19|珍しい足跡が、ある珍しいモンスターの通った跡を示している。
20|「トロールに注意」と書かれた橋が峡谷にかかっている。トロールはいない。
21|ひっくり返った荷馬車には腐った食料が入っており、持ち主の姿は見えない。
22|木々や茂みが明らかに何らかの病気で荒廃している地域。
23|レンジャーが明らかに石に変えられた姿で広場に立っている。
24|ヒューマノイドの頭蓋骨で飾られた木。
25| 堂々とした白いハヤブサがPCたちをショートカットに導き、そして消える。
26| 鎧を身にまとったまま、剣を手に持ったままの装備品完備の冒険者の死体。
27| 苔に覆われ、小型の生き物が住み着いている、巨大なジャイアントの巨大な頭蓋骨。
28| 「これは盗賊団と嘘つきたちの運命である」と書かれた張り紙がしてある浅い墓。
29| 遠くで一晩中狼が遠吠えしている。
30| 最近使われたばかりのキャンプ場の跡。
31| 石に埋め込まれた錆びた巨大な大剣。
32| 魔法で固められた氷でできた装飾的な尖塔が地面からそびえ立っている。
33| 崖の側面に刻まれた巨大な顔。
34|木の棒が埋められた物の場所をはっきりと示している。
35|有名な神や英雄の大きな像がルートを見下ろしている。
36|温泉が風呂に入る機会を提供している。
37|鞍が置かれたままの騎手のない馬が道を歩いている。
38|ほとんど不透明になるほど密集した昆虫の群れが、理由もなく空中に浮かんでいる。
39|遠くの空に、奇妙な光が点滅しながら動いている。
40|オベリスクまたは石の柱に、不気味なルーン文字が刻まれている。
41|珍しい植物が発見されたが、その植物が使われる可能性のある薬草調合は、専門家の錬金術師のみが扱っている。
42|戦いの音が聞こえるが、何も見えず、最近の争いの兆候もない。
43| 異常なほどの静けさが訪れる。すべてが静止し、動物たちは静寂を保ち、風も空気をかき乱さない。
44| 冒険者たちは強力なモンスターの死骸を発見する。ドラゴン、ジャイアント、またはそれに類するモンスターである。
45| 空気が突然冷たくなり、真夏でも肌寒く感じる。
46| 巨大なワシが小型の森林クリーチャーに急降下し、それを遠くへ運んでいく。
47| 黒焦げになって燃え残った道端の宿屋。
48| 巨大な倒木に異常なほど大きな菌類が繁殖している。
49| 朽ち果てた難破船が、逆説的に、水辺から遠く離れた木々の梢にぶら下がっている。
50| 低くそびえる丘が、茂みやワラビが生い茂る巨大な亀のように見える。
51| 遠くで発生した雷雨が、不思議なほど動かず、通常よりも長く続く。
52| 低く散らばった廃墟の上、数ヤード上空に、岩ほどの大きさの黒曜石の球体が浮かんでいる。
53| 100フィートもの高さの巨大な鉄の巨体が、山にほぼ穏やかに寄り添っている。
54|色とりどりの花をつけたつる植物に覆われた丘の上の墓地。真昼の太陽の下、古びた墓石の上から陽気なカラスが鳴き声をあげる。
55|荒々しい流れの川の水しぶきに、無数の小さな虹が生まれる。
56|忘れ去られた神への半ば完成した大聖堂が、苔に覆われて佇む。
57|天使のような存在が現れ、聖地を大声で祝福し、消える。
58|幽霊のような精霊たちが、静寂の中で古代の日常的な行動を繰り返している。
59|水は逆説的に、湖から頭上の雲へと引き上げられる。
60|完璧に手入れされているのに、妙に空っぽな超古代の街道沿いの宿屋。
61|隣接する丘の上に立つ2つの城が、その間を流れる川を見守っている。
62|色鮮やかな魚が近くの水域を泳いでいる。
63|井戸の底から子供の楽しそうな笑い声が響く。
64|広々とした草原を、草を食みながら巨大な草食動物の一群がゆっくりと歩く。
65|町の外れにある丘の上に古い風車が建ち、風が吹いていないときでもゆっくりと羽根が回っている。
66|岩肌に刻まれたドアの輪郭。
67|小さな丘の上にぽつんと建つ石の祭壇。
68|2体の巨大モンスターが戦った跡の荒廃した地域。血痕はあふれんばかりにあるが、死体は見当たらない。
69|魔法の爆発によるものと思われる、なめらかな円形のクレーター。中心には折れた杖がある。
70|明らかに隣の地面の穴から引き出された空の木製宝箱。
71|葉っぱに至るまで、大きさも形もまったく同じ17本の木。
72|地面に掘られた、幅数インチ、深さ数フィートの、長さ100フィートの完璧にまっすぐな溝。溝は突然始まり、突然終わっている。
73|戦死者を称える、超古代の戦いを記念したモニュメント。戦場は長い年月を経て草木が生い茂っているが、モニュメントはきれいな状態を保っている。
74|フィーンドを遠ざけるために十字路に建てられた結界。
75|まるで生きている人間が木に変えられたかのように見えるほど、精巧に彫られた像。取り外すと脆くなり、すぐに細部が失われてしまう。
76|燃え続けているのに、燃え尽きることのない木々。
77|底なしのように見える深い井戸。
78|ありえないほど清潔で澄んだ水たまり。
79|一部が雑草に覆われた、使われなくなった古代の道路。
80| すべての音が消え去ったかのように感じられ、平和な雰囲気が広がる不思議な林。
81| 高さ100フィートの背が高く細長い石の塔。中には何もなく、風景の中にぽつんと立っている。
82| 地面に刻まれた幅30フィートの異様なルーン文字。
83|ペガサスの群れが頭上を飛び交う。
84|季節の移り変わりに従って、歩き回る植物クリーチャーが、よく踏みならされた道をゆっくりと進む。
85|モンスターに驚くほど似た雲が頭上を漂う。
86|2つの異なる民族の美意識を融合させた休戦協定を記念する古代のモニュメント。
87| 価値のあるものはすべて持ち去られた、放置された馬車。
88| 楽しい仲間が集うという豪華な宿屋だが、他の客は誰も引き寄せられていないようだ。
89| 魔法の店への道を派手に指し示す、おしゃべりなインタラクティブなフィギュア。
90| 植え込み。
91| 溶岩の川にかかる、峡谷に架かる要塞のような橋。
92|ポットホールにしっかりと引っかかった空の荷車。荷車を外すと車軸が折れる。
93|付近の地面には、人の握りこぶしほどの大きさの小型の穴が無数に散らばっている。
94|ザ・カルデロンほどの大きさの、完璧な正方形の石。
95|クリーチャーが最近そこから逃げ出した罠の、細切れになった残骸。
96|道路沿いにある超古代の道標には、いくつかの町名とそれぞれの距離が記されている。
97|その先では、熱による影響なのか、暖かさを感じないにもかかわらず、空気がゆらゆらと揺らいでいるように見える。
98|岩の上でくるくると回る子どものコマが、岩の表面をあちらこちらに踊るように動く。しかし、放っておいても決して止まることはない。
99| パーティーの進む道に、ほとんど途方もなく長いフェレットの列が現れ、すばやく視界から消える。
100| 神々が激しく争っているかのように、頭上の空が轟くが、雲は雨を降らせたり、稲妻を落としたりはしない。