### 開けた街道(Open Roads)
よく使われる道は幅が広く、道中には宿屋や村など、立ち止まる場所がたくさんあるため、旅をするのが楽な場所もあります。田舎道を旅する冒険者は、多くの社会的遭遇、NPCとの戦闘遭遇、または時折の野獣との遭遇、そして状況や構築された地形の探検チャレンジを経験します。

**地形**。任意の地形。ほとんどの道路地域は、少なくとも1つの地域から1つ以上の他の地域に広がっています。
**段階**。一般道路が第2段階より上位になることはまれである（不可能ではない）。
**天候**。1～8は快晴、9～12は曇り、13～16は雨、17～19は霧、20～25は雪。
**高速移動**。冒険者は開けた街道を移動する際、時速1マイルの速さで移動する。

###### 開けた街道：第0段階

| **D100** | 遭遇                             | **TYPE** |
| -------- | ------------------------------ | -------- |
| 1        | アウェイクンド・シュラブ(DnD5eMM p.317)    | モンスター遭遇  |
| 2 - 3    | 山賊(5eNPC p.7)                  | モンスター遭遇  |
| 4 - 5    | 偽造品(Counterfeit Goods)         | 探検チャレンジ  |
| 6 - 7    | コッカトリス (5eMDF p.51)            | モンスター遭遇  |
| 8 - 9    | カルトの狂信者(5eNPC p.4)             | モンスター遭遇  |
| 10 - 19  | 旅の情景(TRAVEL SCENERY)           | その他      |
| 20 - 21  | カルト教団員(5eNPC p.4)              | モンスター遭遇  |
| 22 - 23  | エターキャップ (5eMDF p.21)           | モンスター遭遇  |
| 24 - 25  | 魔法の風車(Enchanted Windmill)      | 探検チャレンジ  |
| 26 - 27  | グール (5eMDF p.37)               | モンスター遭遇  |
| 28 - 29  | ジャイアント・スパイダー(5eCore p.189)     | モンスター遭遇  |
| 30 - 31  | 冬眠の終わり(End of Hibernation)     | 探検チャレンジ  |
| 32 - 34  | ジャイアント・ウルフ・スパイダー(5eCore p.186) | モンスター遭遇  |
| 35 - 37  | ゴブリン (5eMDF p.52)              | モンスター遭遇  |
| 38 - 41  | 落とし網(Falling Net)              | 探検チャレンジ  |
| 42       | コボルド .(5eMDF p.53)             | モンスター遭遇  |
| 43 - 45  | リザード(5eCore p.200)             | モンスター遭遇  |
| 46 - 48  | 雹の嵐(Hail Storm)                | 探検チャレンジ  |
| 49 - 51  | オーガ・ゾンビ (5eMDF p.80)           | モンスター遭遇  |
| 52 - 54  | ポイズナス・スネーク(5eCore p.198)       | モンスター遭遇  |
| 55 - 57  | 濃いモヤ(Haze)                     | 探検チャレンジ  |
| 58 - 60  | ラット(5eCore p.200)              | モンスター遭遇  |
| 61 - 63  | スケルトン (5eMDF p.72)             | モンスター遭遇  |
| 64 - 66  | 地滑り(Landslide)                 | 探検チャレンジ  |
| 67 - 69  | スペクター (5eMDF p.78)             | モンスター遭遇  |
| 70 - 71  | スウォーム・オヴ・ラッツ(5eCore p.193)     | モンスター遭遇  |
| 72 - 73  | アイテムの紛失(Lost Item)             | 探検チャレンジ  |
| 74 - 75  | ワーラット (5eMDF p.185)            | モンスター遭遇  |
| 76 - 77  | ゾンビ (5eMDF p.81)               | モンスター遭遇  |
| 78 - 79  | 公の式典(Public Ceremony)          | 探検チャレンジ  |
| 80 - 99  | 社交的な遭遇(SOCIAL ENCOUNTER)       | その他      |
| 100      | 害虫(Pests)                      | 探検チャレンジ  |


## 偽造品(Counterfeit Goods)

*第 0 段階 （状況）*
**脅威度** 2 （450 XP）； DC 14/13
**エリア** 地域全体 （特別）
避難所や旅の途中で休息している間、冒険者たちは偽造品を手に入れたことに気づく！これらの商品は、一見すると完全に機能しているように見えるが、非常に造りが粗雑で、破損しやすい不適切な素材を使用しているか、あるいは単にその商品のように見えるだけで、舞台装置用の小道具と変わらないものばかりだ。これらは購入したり、クエストの報酬として受け取ったりしたものかもしれません。パーティーにはいくつかの選択肢がある：彼らを騙した人物を突き止めるか、それを無視して先に進むかだ。
**不良品** 商品が破損しており、一度使用すると壊れてしまう。

### 想定される解決策の例

このチャレンジでは、パーティーと売り手が同じ地域に存在している必要があります。冒険者たちに商品を渡した商人の足跡を追うために、グループで〈生存〉技能判定を行うこともできる。あるいは、冒険者は〈ペテン〉の判定を行って偽造品を他の人に売り、そのお金で本物の品と交換することもできる。
**クリティカル失敗**。パーティは、彼らを騙した人物を探すために 1 日を失う。各冒険者は、4（1d4 + 2）の補給物資を失う。
**失敗**。パーティは半日捜索に費やし、各冒険者は補給物資 1 個を失う。
**成功**。冒険者たちは 1d6 時間後に不誠実な売り手にたどり着き、〈威圧〉判定に成功すれば偽造品を交換することができる。
**クリティカル成功** 冒険者たちは 1d4 時間後に売り手に追いつき、商品を交換しただけでなく、交換した商品は彼らが支払った金額よりも高品質のものだった（売値を1.5倍にする）。

## 魔法の風車(Enchanted Windmill)

*第0段階（構築物）*  
**脅威度** 2（450 XP）、DC 14/13  
**エリア** その場（1時間以内）  
機械好きのウィザードが、実験用の動力源として風車を建設した。彼女はとっくにこの地を去ったが、風車を巨大な棍棒を振るう巨人に偽装したイリュージョンは、その風車とともに、数キロにわたる一帯を見渡せる高い丘の上に今も残っている。
**攻撃！** ジャイアントに対する遠距離攻撃は、振り回される棍棒に無害に跳ね返されるだけで、まったく効果がない。近接武器による攻撃は、冒険者が幻影を見通すことを可能にするが、武器にダメージを与え、石の壁に直接振り下ろすことで疲労度を受ける。
**魔法の効果。** ジャイアントの幻影は、幻想魔法によって生み出された魔法の効果だ。その幻影に対して*ディスペル・マジック／魔法解呪*を使うには、呪文発動能力値判定が必要だ。この脅威をうまく解呪すると、2倍の経験値を獲得できる。
**心無き幻影** ジャイアントの注意を引くための〈威圧〉および〈芸能〉判定は効果がない。

### 想定される解決策の例

これは単なる幻覚なので、冒険者たちは無事に通り抜けることができるが、これは知覚判定に成功して、巨人の振り下ろす音と動きが完全に一致していないことに気づいた場合にのみわかる。彼らがこれが風車だと気づき、中に入った場合は、「恩恵と発見」の表で 2 回サイコロを振ってください。

## 冬眠の終わり(End of Hibernation)

*第0段階 （クリーチャー）*  
**脅威度** 2 （450 XP）； DC 14/13  
**エリア** 地域全体 （時間はさまざま）  
季節が終わり、冬眠していた動物たちが洞窟から目覚め、巣穴から這い出し始める。このエリアは通常、旅には安全な場所ですが、冬眠中の動物たちは落ち着きがなく、眠気と空腹で暴れているものもあります。特にクマは、冬眠から目覚めたばかりでまだぼんやりとしているため、彼らを刺激しすぎなければ、邪魔をされることなく通り抜けることができるはずだ。
**食べ物で懐柔する。** パーティは、親しくなりたい冒険者の人数と同じ数の補給物資を、目覚めたクリーチャーたちに与えて、その空腹を満足させ、通り過ぎるまで気をそらすことができる。これにより、クリーチャーたちに影響を与える判定で有利になる。

## 落とし網(Falling Net)

*第0段階 （構築物）*  
**脅威度** 1 （200 XP）； DC 13/13  
**エリア** その場 （1時間以内）  
ハンターが、この絶好の狩場にある巨大なクリーチャーを捕まえるために、網の罠を設置して立ち去った。ネットの高さおよび寸法はゲームマスターの裁量によるが、少なくとも大型のクリーチャーを捕獲できる大きさでなければならない。地面から3フィートのところに、いくつかの細いワイヤーが張られており、それぞれがネットを支える構造物に接続されている。。何かがワイヤーに引っ掛かると、網がその周りに落ちてくる。
**アイテム**。この網は丈夫な素材でできており（AC 16、ヒット・ポイント 20）、罠にかかったクリーチャーが逃れるには、1 フィート以上の間隔で 4 箇所以上を切断する必要がある。
**脱出**。冒険者が罠に引っかかった場合、〈運動〉判定に成功すると、自ら罠から逃れることができる。また、〈軽業〉または〈手先の早業〉判定に成功すると、短剣を抜き取ることもできる。
**トラップ** このトラップは、受動〈知覚〉 14 または、頭上のロープに気付くための〈知覚〉判定で発見できる。トラップが検出されなかった場合、それは自動的にクリティカル失敗を引き起こします。

### 想定される解決策の例

冒険者が罠に気づいたら、〈捜査〉判定で罠を無効にする。また、ワイヤーの周りを慎重に移動するために〈軽業〉判定を行うか、地面にまったく触れないように近くの物体や構造物（ある場合）に登るために〈運動〉判定を行うこともできる。
***クリティカル失敗*** パーティ全員が網に引っ掛かり、20フィートの高さに吊るされた。冒険者たちは皆、つかまれた状態で、かつ拘束状態になっている。彼らが逃げられない場合、2日後に狩人がやってきて彼らを解放する。
***失敗。*** 判定に失敗した冒険者は網に捕まり、20 フィートの高さに吊るされ、網に絡まって動けなくなる。それらを安全に解放するには 2 時間かかる（ただし、まず網を 20 フィートほど地面に降ろせば、より早く解放できる）。
***成功*** パーティは罠を発見し、回避した。
***クリティカル成功*** パーティは罠を解体し、頑丈な網と 250 フィートの麻縄を手に入れた。

## 雹の嵐(Hail Storm)

*第0段階（天候）*
**脅威度** 1（200 XP）、DC 13/13
**エリア** 地域（時間は変動）
巨大な氷の塊やその他の粒子が空から降り注ぎ、移動の速度が低下し、危険度が高まっている。この状況では、しばらく様子を見たほうがよいかもしれないが、この天候の中で避難場所を見つけるのも難しい。

### 想定される解決策の例

パーティは、嵐を乗り切るためにグループでの【耐久力】判定を行うことができる。〈生存〉技能判定に成功すれば、嵐が過ぎ去るまで待つことができる安全な場所を見つけることができるが、その日は 1 日の移動時間を失う。
**クリティカル失敗。** パーティは雹の雨に打たれ、移動の毎時間終了時に 21 （6d6） の［殴打］ダメージを受ける。また、各冒険者は 1 レベルの消耗を受け、嵐のエリアを通過する移動時間は 2 倍になる。
**失敗。** 冒険者たちは雹に打たれ、それぞれ1レベルの消耗を受ける。
**成功。** 冒険者たちは嵐による被害をうまく回避した。
**クリティカル成功** 冒険者たちは嵐をうまく回避し、危険な天候と闘いながら有用なものを発見した。恩恵と発見表をロールします。


## 濃いモヤ(Haze)

*第0段階 （天候）*
**脅威度** 1/4 （50 XP）； DC 12/10
**エリア** 局地的 （1 時間）
薄い霧がエリアを覆っている。このモヤは、煙、低層雲、その他の自然現象によって発生している可能性があります。
**霞む視界。** 視覚に基づく感覚の最大範囲は、60フィートである。さらに、〈知覚〉の判定は不利になり、すべての受動の数値（受動〈知覚〉を含む）の値は-5となる。
**呪文の解決。** 風を吹かせる呪文を唱えることで、一時的に「ヘイズ（もや）」を吹き飛ばすことができ、それに対する判定で冒険者たちが有利になる。

### 想定される解決策の例

グループで〈生存〉技能判定を行うと、パーティーはヘイズを抜け出すことができる。
**クリティカル失敗** パーティはひどく道に迷い、4（1d4 + 2）時間の移動時間を失い、1人の冒険者がモヤによって痛ましい転倒をして消耗レベルを1受けた。
**失敗。** 冒険者たちはモヤの中で 2 （1d4） 時間を失う。
**成功。** 冒険者たちは、モヤの中に視界がクリアな場所を見つけ、通常の速度でモヤの中を進む。
**クリティカル成功** 冒険者たちは、モヤのエリアを何事もなく通り抜け、1つの第0段階の恩恵または発見を発見する。

## 地滑り(Landslide)

*第0段階 （地形）*  
**脅威度** 1 （200 XP）； DC 13/13  
**エリア** その場 （1時間以内）  
最近の雨や大雪により、近くの斜面が非常に危険な状態になっている。地滑りは、会話、音楽、呪文発動、逃げ回る動物、倒れた木の枝の折れる音、転がる石の音、地面への大きな衝撃などの大きな音によって引き起こされる。
各冒険者は【筋力】セーヴィング・スローを行わなければならない。成功した場合、彼らは傾斜を 2d12 ヤード滑り落ちる。失敗した場合、その 2 倍の距離を滑り落ち、1 レベルの消耗を受ける。
**危険を認識する。** 〈自然〉技能判定に成功した冒険者は、前方の地面や雪が不安定であり、大きな音や激しい衝撃で地滑りが発生する可能性があることを認識する。
**呪文による解決。** 水や熱を生み出す呪文は、雪による地滑りを溶かして再凍結させることができ、土を形作る呪文は、土による地滑りを固めることができる。

### 想定される解決策の例

パーティが地滑りの危険に気づいた場合、〈軽業〉または〈隠密〉の技能によるグループ判定に成功すれば、地滑りを発生させることなく通過することができる。グループで〈運動〉判定を行うと、冒険者たちは地滑りを越えることができるが、失敗すると 2 度目の地滑りを引き起こしてしまう。〈生存〉技能判定で、そのエリアを安全に通り抜けることができる動物の足跡を見つける。
**クリティカル失敗。** パーティは 4 （1d4 \+ 2） の補給物資を失い、各冒険者は 1 レベルの消耗を受ける。
**失敗。** 失敗した冒険者は、1レベルの消耗を受ける。
成功。冒険者たちは、移動時間を 2 時間（1d4）失う。
**クリティカル成功。** 冒険者たちは支障なく前進し、背後で地滑りが発生する。恩恵と発見表をロールします。

## アイテムの紛失(Lost Item)

*第0段階 （状況）*  
**脅威度** 1/2 （100 XP）； DC 12/10
**エリア** その場 （特殊）
歩きながら、冒険者のリュックから大切な小物、一般的な魔法のアイテム、金袋など、大切なものが落ちて、下水道や岩の割れ目、その他の厄介な小さな場所にポトンと落ちた。開口部の幅は 1 インチ、長さは 1 フィート以上、深さは 3 フィート以上です。
**引っ掛かった。** ナレーターは、そのオブジェクトが引っ掛かっていると判断し、*メイジ・ハンド／魔道士の手* は無効となり、この遭遇の CR が 1、判定の DC が 2 増加する。

### 想定される解決策の例

*魔法の手* の初級呪文を使用すると、ほとんどのアイテムを簡単に取り戻すことができ、成功となる。また、石や土を形作る魔法、あるいは〈運動〉判定を使用して、アイテムを取り出せるだけの開口部を広げることもできる。あるいは、盗賊道具（または同様の道具セット）の判定でアイテムを取り出すこともできる。
**クリティカル失敗** アイテムはさらに滑り落ち、永久に失われる。
**失敗。** アイテムが動かなくなる（上記を参照）。再挑戦が可能です。
**成功。** アイテムが回収された。
**クリティカル成功**。そのアイテムは、同じくその場所で失われた 2 つ（1d4）のランダムなアイテムとともに回収される。

## 公の式典(Public Ceremony)

*第0段階 （状況）*
**脅威度** 1/4 （50 XP）； DC 12/10
**エリア** その場 （1時間以内）
前方から音楽、太鼓の音、歓声、または哀悼の声が聞こえ、道が人だかりで塞がれている。群衆の中を移動するのはほとんど不可能だ。1d4 を振って式典の種類を決定するか、または自分で思いついたものを決めてください。1 — 祭り、2 — 宗教行事、3 — 軍事パレード、4 — 葬儀。

### 想定される解決策の例

この人ごみを抜け出すには、グループ判定が必要だ。各冒険者は、近くの建物や木に登って群衆の上を移動するための〈運動〉技能判定、または、群衆に溶け込んで祭りに参加しながらゆっくりと反対側へ渡るための〈説得〉、〈芸能〉、〈宗教〉技能判定のいずれかを選択することができる。
**クリティカル失敗。** 冒険者全員が踏みつけられ、3 （1d6） の［殴打］ダメージを受け、1レベルの消耗を受け、4 （1d4 \+ 2\） の補給物資を失う。
**失敗。** 各冒険者は 1 レベルの消耗を受け、250 （2d4 × 50） フィート、行列とともに移動してから、反対側に到達する。
**成功。** すべての冒険者は、何事もなく群衆の中を通り抜けることができた。
**クリティカル成功** 冒険者たちは参加者だと間違えられ、感謝の気持ちを伝える個人やグループに道を譲ってもらい、パーティーは支障なく移動できる。恩恵と発見表をロールします。

## 害虫(Pests)

*第1段階（クリーチャー）*
**脅威度** 5（1,800 XP）、DC 15/14
**エリア** その場（特殊）
厄介な虫の大群がパーティの食糧を襲撃し、すべてを食べ尽くしている！害虫は早急に駆除しなければ、深刻な事態に陥る。

### 想定される解決策の例

〈動物使い〉技能判定で害虫を追い払ったり、〈自然〉技能判定で害虫を誘き出すおいしい餌を見つけたりする。
**クリティカル失敗** パーティの食料と水がすべて台無しになり、各冒険者は補給物資をすべて失う。
**失敗。** 各冒険者は害虫によって 4 （1d4 + 2） の補給物資を失う。
**成功。** 冒険者たちは、補給物資を一切失うことなく害虫を退治した。
**クリティカル成功** 冒険者たちは、補給物資を失うことなく害虫を退治する。恩恵と発見表をロールします。